កោតណាស់ កោតចេះផ្លាស់អឺប្ដូរបាន
កោតតែហ៊ាន មិនខ្លាចក្រែងចិត្តប្ដី
កោតតែចិត្ត មិនគិតខ្លួនជាស្រី
បើសិនមិនខ្លាចប្ដី គង់ខ្មាសបាបកម្មផង
កោតពិត កោតតែចិត្តអឺសាវ៉ា
កៀកសង្សារ បណ្ដើរដាក់មុខបង
គួរឱ្យចុកចាប់ ពេកកន្លង
ដូចត្រូវមួយដំបង គ្រាំចិត្តព្រោះស្នេហា
ឆ្អែតណាស់ ឆ្អែតមួយជីវិត
ឆ្អែតចិត្ត ឆ្អែតឥតឧបមា
ឆ្អែតណែន ពេញអឺឱរ៉ា
បើនឹងថា ដូចហែកទ្រូងឯង
ម្ល៉េះសមទ្រាំលាក់អឺកេរ្តិ៍ខ្មាស
ទ្រូងកម្មក្រាស់ ប្រទះតែចំបែង
បើនឹងហាវាស្លាក់ ខ្ជាក់វាស្លែង
បើស្ដោះវាទ្រូងឯង ព្រះអឺយជួយគិតផង
ឆ្អែតណាស់ ឆ្អែតមួយជីវិត
ឆ្អែតចិត្ត ឆ្អែតឥតឧបមា
ឆ្អែតណែនពេញអឺឱរ៉ា
បើនឹងថា ដូចហែកទ្រូងឯង
ម្ល៉េះសមទ្រាំលាក់អឺកេរ្តិ៍ខ្មាស
ទ្រូងកម្មក្រាស់ ប្រទះតែចំបែង
បើនឹងហាវាស្លាក់ ខ្ជាក់វាស្លែង
បើស្ដោះវាទ្រូងឯង ព្រះអឺយជួយគិតផង